i am a widow
saya seorang janda
i know
saya tahu
You are the king of this country
Anda adalah raja negara ini
i don't care
saya tidak peduli
People will scold me and ridicule me for being unruly.
Orang-orang akan memarahi dan mencemooh saya karena nakal.
Whatever they say
Apapun yang mereka katakan
Let's go
Ayo pergi
Don't hold that hand
Jangan pegang tangan itu
you can't go
kamu tidak bisa pergi
until death
sampai mati
You can only stay at this home
Anda hanya bisa tinggal di rumah ini
get out of the way
menyingkir
Different from the noble Maharaja
Berbeda dengan Maharaja yang mulia
It's easy for me to be mean
Mudah sekali bagiku untuk menjadi jahat
She is the woman of this family
Dia adalah wanita dari keluarga ini
I won't be able to leave this house until I die.
Aku tidak akan bisa meninggalkan rumah ini sampai aku mati.
if i become mean
jika aku menjadi jahat
Except for Hong Eun-jo, this family
Kecuali Hong Eun-jo, keluarga ini
I will kill them all to get her out of this house.
Aku akan membunuh mereka semua untuk mengeluarkannya dari rumah ini.
jujube sword
pedang jujube
Let's have a try
Mari kita coba
Forget about official rank and identity
Lupakan pangkat dan identitas resmi
Put away the gift
Singkirkan hadiahnya
Are you a good fighter?
Apakah kamu petarung yang baik?
You talk too much
Anda terlalu banyak bicara
What are you doing? Come on.
Apa yang kamu lakukan? Ayo.
If someone creates trouble, I will stay with you till the end.
Jika seseorang membuat masalah, aku akan tetap bersamamu sampai akhir.
I'm quite satisfied with this
Saya cukup puas dengan ini
Judge Xu, are you just going to stand by and watch?
Hakim Xu, apakah Anda hanya akan berdiri dan menonton?
Men grow up fighting
Pria tumbuh dengan berkelahi
if i win
jika saya menang
Hong Eun-jo will die at my house
Hong Eun-jo akan mati di rumahku
Hong Enzu will live forever in my house
Hong Enzu akan tinggal selamanya di rumahku
So childish
Sangat kekanak-kanakan
I said two
Aku bilang dua
It's up to me where I want to die.
Terserah saya di mana saya ingin mati.
Agree?
Setuju?
Agree
Setuju
If either of you dares to swing a sword...
Jika salah satu dari kalian berani mengayunkan pedang...
Swordsmanship is good
Ilmu pedang itu bagus
Good strength
Kekuatan yang bagus
what is this doing
apa yang sedang dilakukannya
Lord Superintendent
Tuan Inspektur
How come you are here...
Kenapa kamu ada di sini...
Eunjo, come with me
Eunjo, ikutlah denganku
Oh my god
Ya Tuhan
What to do
Apa yang harus dilakukan
what is this sound
suara apa ini
Is dad back?
Apakah ayah kembali?
Master, go and persuade him.
Tuan, pergi dan bujuk dia.
Dad…
Ayah…
You…
kamu…
I knew it would be like this
Saya tahu ini akan menjadi seperti ini
After all, you still treat Dad...
Lagipula, kamu tetap mentraktir Ayah...
Dad
Ayah
Please stop in moderation
Harap berhenti secukupnya
It's all my fault as a father who is incompetent
Itu semua salahku sebagai ayah yang tidak kompeten
Father?
Ayah?
It's because you treat evil girls as your own children
Itu karena kamu memperlakukan gadis jahat seperti anakmu sendiri
That's why she would act so wantonly
Itu sebabnya dia bertindak begitu ceroboh
She is the one who once got married without telling us
Dialah yang pernah menikah tanpa memberi tahu kami
Even now
Bahkan sekarang
I will discipline her well
Saya akan mendisiplinkannya dengan baik
treat her as a slave
memperlakukannya sebagai budak
Come out
Keluar
Do you think I can't do it?
Apakah kamu pikir aku tidak bisa melakukannya?
get out of the way
menyingkir
Really useless
Benar-benar tidak berguna
I've had enough
Aku sudah muak
When did you start standing there?
Kapan Anda mulai berdiri di sana?
Been there from the beginning
Telah ada sejak awal
You go
Kamu pergi
I don't want to look so close to you
Aku tidak ingin terlihat terlalu dekat denganmu
Agree
Setuju
Won't you leave?
Apakah kamu tidak akan pergi?
This is my home
Ini adalah rumahku
Please think about who is more reasonable to stand next to the wall
Tolong pikirkan siapa yang lebih masuk akal untuk berdiri di samping tembok
You should also think about who is more handsome standing next to the wall
Anda juga harus memikirkan siapa yang lebih tampan berdiri di samping tembok
The duel is not over yet
Duel belum berakhir
This victory or defeat does not depend on the sword, it is left to the judges to decide.
Kemenangan atau kekalahan ini tidak bergantung pada pedang, melainkan diserahkan kepada juri untuk memutuskan.
You chose the wrong opponent
Anda memilih lawan yang salah
Really? My strength has never failed.
Benarkah? Kekuatanku tidak pernah gagal.
I never give up
Saya tidak pernah menyerah
Sorry to interrupt the fight between you two.
Maaf mengganggu pertarungan kalian berdua.
You have to stand here until one of them leaves.
Anda harus berdiri di sini sampai salah satu dari mereka pergi.
Could this be some kind of self-esteem contest?
Mungkinkah ini semacam kontes harga diri?
Of course not
Tentu saja tidak
The two of you have been standing here for more than half an hour. Your feet must be numb.
Kalian berdua telah berdiri di sini selama lebih dari setengah jam. Kakimu pasti mati rasa.
My back must be hurting too, right?
Punggungku pasti sakit juga kan?
Okay, so be it
Oke, biarlah
I counted to three and we both left at the same time.
Aku menghitung sampai tiga dan kami berdua berangkat bersamaan.
Okay one
Oke satu
Two
Dua
three
tiga
three point five
tiga koma lima
Four
Empat
They actually refused to give in to each other and didn't leave until four.
Mereka sebenarnya menolak untuk menyerah satu sama lain dan baru berangkat sampai pukul empat.
Childish showdown ends in a draw
Pertarungan kekanak-kanakan berakhir seri
Oops, my hands are so sore
Ups, tanganku sakit sekali
After learning the truth on the wedding day, I was the one who still asked her to get married.
Setelah mengetahui kebenarannya di hari pernikahan, akulah yang tetap memintanya untuk menikah.
Please blame me
Tolong salahkan saya
where is eunjo
dimana Eunjo
I let her go out
Aku membiarkannya keluar
I asked her to go outside to calm down her restless heart.
Saya memintanya untuk pergi keluar untuk menenangkan hatinya yang gelisah.
(empty streets the lights are low)
(jalanan kosong, lampunya redup)
(shadows play a quiet show)
(bayangan memainkan pertunjukan yang tenang)
Come and see
Datang dan lihat
Let's take a look at the accessories before leaving.
Mari kita lihat aksesorisnya sebelum berangkat.
Miss
Nona
This way please
Silakan lewat sini
Oops, how about this?
Ups, bagaimana dengan ini?
Come and see
Datang dan lihat
Oh my God, my face has brightened up.
Ya Tuhan, wajahku menjadi cerah.
Simply made for you
Dibuat sederhana untuk Anda
So beautiful
Sangat indah
My complexion has improved.
Kulit saya membaik.
Oh, it’s like a fairy descended to earth
Oh, itu seperti peri yang turun ke bumi
(I've seen the scene)
(Saya telah melihat adegan itu)
(played it back in every dream)
(memutarnya kembali di setiap mimpi)
Want to play?
Ingin bermain?
Swing very, very high
Ayunan sangat, sangat tinggi
Leave all your worries and sorrows in heaven and come back again
Tinggalkan semua kekhawatiran dan kesedihanmu di surga dan kembali lagi
I don't want to play
Saya tidak ingin bermain
(seen the scene)
(melihat adegan itu)
(echoes in the hallway light)
(Gema di lampu lorong)
(memories that won't feel right)
(kenangan yang tidak akan terasa benar)
(I stay quiet you fade slow)
(Aku diam, kamu memudar perlahan)
(same old scene I used to know)
(adegan lama yang sama yang dulu kukenal)
Hong Shi seems to be fine
Hong Shi tampaknya baik-baik saja
Not so
Tidak demikian
Because it's all buried
Karena semuanya terkubur
Buried in the words "It doesn't matter"
Terkubur dalam kata-kata "Tidak masalah"
She just buries it
Dia hanya menguburnya
All buried under the expression "It doesn't matter"
Semua terkubur di bawah ungkapan "Tidak masalah"
(I've seen the scene)
(Saya telah melihat adegan itu)
(everything is gone)
(semuanya hilang)
(and still it speaks)
(dan masih berbicara)
(seen the scene)
(melihat adegan itu)
Go look elsewhere
Pergi mencari di tempat lain
why do you follow me
kenapa kamu mengikutiku
I want to say…
Saya ingin mengatakan…
If you fall into a ditch, I'll pull you up
Jika kamu jatuh ke dalam selokan, aku akan menarikmu ke atas
If you drink I'll pour you a drink
Jika kamu minum, aku akan menuangkan minuman untukmu
If you cry I will pat you
Jika kamu menangis, aku akan menepukmu
when did you discover
kapan kamu mengetahuinya
How can you hide if you are so tall?
Bagaimana kamu bisa bersembunyi jika kamu begitu tinggi?
I bent over hard
Aku membungkuk dengan keras
Still discovered?
Masih ditemukan?
I wrote to Supervisor Hong Minzhi because...
Saya menulis surat kepada Supervisor Hong Minzhi karena...
for what reason
untuk alasan apa
I am just a king of a country
Saya hanyalah raja suatu negara
Correct a wrong marriage
Perbaiki pernikahan yang salah
Just to correct the unethical customs
Hanya untuk memperbaiki kebiasaan yang tidak etis
You are so righteous and awe-inspiring, but you are sending a letter in my name?
Anda sangat benar dan menakjubkan, tetapi Anda mengirimkan surat atas nama saya?
Is there any
Apakah ada
When I write this letter, my soul is in your body
Saat aku menulis surat ini, jiwaku ada di tubuhmu
I probably wrote your name accidentally.
Saya mungkin menulis nama Anda secara tidak sengaja.
I wrote my name with my hands
Aku menulis namaku dengan tanganku
i know
saya tahu
I made my own decision again
Saya membuat keputusan sendiri lagi
Punch me. I'm very durable.
Pukul aku. Saya sangat tahan lama.
But be a little lighter
Tapi jadilah sedikit lebih ringan
Forget it
Lupakan saja
i can understand
saya bisa mengerti
You were so close to living as a widow forever in this body.
Anda hampir hidup sebagai janda selamanya di tubuh ini.
Of course I have to find a way to leave that home.
Tentu saja saya harus mencari cara untuk meninggalkan rumah itu.
Anyway, I should face this matter sooner or later
Bagaimanapun, aku harus menghadapi masalah ini cepat atau lambat
But how lucky
Tapi betapa beruntungnya
Fortunately, my body recovered in time
Untungnya, tubuh saya pulih tepat waktu
Are you really okay?
Apakah kamu benar-benar baik-baik saja?
That's good
Itu bagus
This is my marriage proposal
Ini adalah lamaran pernikahanku
And…
Dan…
Since you said it's okay
Karena kamu bilang tidak apa-apa
That's enough for today
Itu cukup untuk hari ini
I'm short on money. Sorry I can't help.
Saya kekurangan uang. Maaf saya tidak bisa membantu.
I am the one who made the unkind request and apologized.
Sayalah yang membuat permintaan tidak baik dan meminta maaf.
Wait a minute, my lord
Tunggu sebentar, Tuanku
Isn't this my cousin?
Bukankah ini sepupuku?
I originally planned to visit your home after finishing my business in Seoul.
Saya awalnya berencana mengunjungi rumah Anda setelah menyelesaikan bisnis saya di Seoul.
I didn't expect to meet you here
Aku tidak menyangka akan bertemu denganmu di sini
If you delay any longer, it will be too late.
Jika Anda menunda lebih lama lagi, itu akan terlambat.
thank you
terima kasih
This is to repay the favor of saving lives on the battlefield.
Hal ini untuk membalas jasa penyelamatan nyawa di medan perang.
You are Eunjo, right?
Kamu adalah Eunjo, kan?
Yes
Ya
No need to send far
Tidak perlu mengirim jauh-jauh
Tell the benefactor thank you for his hospitality
Sampaikan terima kasih kepada dermawan atas keramahtamahannya
OK
Oke
Enzu
Enzu
It's all over now
Semuanya sudah berakhir sekarang
what does this mean
apa artinya ini
I have followed my instructions and said it was the money earned from selling the land.
Saya telah mengikuti instruksi saya dan mengatakan itu adalah uang yang diperoleh dari penjualan tanah.
This matter must be kept confidential
Masalah ini harus dirahasiakan
Can you please tell me the reason?
Bisakah Anda memberi tahu saya alasannya?
I hope that person feels better
Saya harap orang itu merasa lebih baik
what
apa
I heard that the year of Gengwu
Saya dengar itu tahun Gengwu
All the property of Eunuch Hong Minzhi was confiscated by the royal family
Semua harta benda Kasim Hong Minzhi disita oleh keluarga kerajaan
Just think of it as returning it now.
Anggap saja seperti mengembalikannya sekarang.
Lord Superintendent
Tuan Inspektur
where have you been
kemana saja kamu
sorry
maaf
Could it be...
Mungkinkah...
You took the land given by Luozhou elders during the day
Anda mengambil tanah yang diberikan oleh tetua Luozhou pada siang hari
Have you given them all to Mr. Du Chengzhi?
Sudahkah Anda memberikan semuanya kepada Tuan Du Chengzhi?
Please take it back
Tolong ambil kembali
That marriage was my choice...
Pernikahan itu adalah pilihanku...
it's not your choice
itu bukan pilihanmu
It's not your responsibility
Itu bukan tanggung jawabmu
Not your marriage
Bukan pernikahanmu
it's my fault
ini salahku
That piece of land is enough to provide you with food and clothing for the rest of your life...
Sebidang tanah itu cukup untuk memberi Anda makanan dan pakaian selama sisa hidup Anda...
enough
cukup
Stop humiliating yourself
Berhenti mempermalukan diri sendiri
I never looked at you that way
Aku tidak pernah melihatmu seperti itu
If you really think about me
Jika kamu benar-benar memikirkanku
Just value yourself first
Hargai saja dirimu dulu
Forget everything that happened in that home
Lupakan semua yang terjadi di rumah itu
forgive me
maafkan aku
Forgive your stupid father
Maafkan ayahmu yang bodoh
Since you told me to forget
Karena kamu menyuruhku untuk melupakannya
I have forgotten everything
Saya telah melupakan segalanya
Are you hungry?
Apakah kamu lapar?
I'm going to help my mother prepare dinner
Aku akan membantu ibuku menyiapkan makan malam
Daoyue Dajun
Daoyue Dajun
Are you the one who summoned Superintendent Hong Minzhi?
Apakah Anda yang memanggil Inspektur Hong Minzhi?
He was once the military judge of this country
Dia pernah menjadi hakim militer negara ini
It is said that countless battles have been won in the north.
Dikatakan bahwa banyak sekali pertempuran yang dimenangkan di utara.
As a gentleman living in the land he protects
Sebagai seorang pria yang tinggal di tanah yang dia lindungi
Pray that he is okay
Doakan dia baik-baik saja
Pray for his family’s safety
Berdoalah untuk keselamatan keluarganya
It's a matter of course
Ini adalah hal yang biasa
Isn’t it because of Hong Shi?
Bukankah karena Hong Shi?
I'm just praying that the daughter of the military judge is safe
Saya hanya berdoa agar putri hakim militer itu selamat
It happens to be Hong Eun-jo
Kebetulan itu adalah Hong Eun-jo
I mean, it’s for Dr. Hong.
Maksudku, ini untuk Dr. Hong.
what to do how to
apa yang harus dilakukan bagaimana caranya
Hong Minzhi Supervisor
Pengawas Hong Minzhi
He was the one who was ruthlessly abandoned by His Highness in the year of Gengwu.
Dialah orang yang ditinggalkan dengan kejam oleh Yang Mulia di tahun Gengwu.
When it comes to the relationship between families, it is no different from a feud
Kalau bicara hubungan antar keluarga, tidak ada bedanya dengan perseteruan
thank you
terima kasih
Came back just in time
Kembali tepat pada waktunya
Go to work
Pergi bekerja
Yes
Ya
That damn marriage fell through
Pernikahan sialan itu gagal
I feel relieved both physically and mentally
Saya merasa lega baik secara fisik maupun mental
From now on, I can have a glass of wine at ease when I’m on duty.
Mulai sekarang, saya dapat menikmati segelas anggur dengan nyaman saat saya sedang bertugas.
What is there to be happy about?
Apa yang membuat kita bahagia?
I happen to want to have a drink with you, madam.
Saya kebetulan ingin minum bersama Anda, Nyonya.
What ma'am?
Apa Bu?
What's wrong, you kid?
Ada apa, Nak?
madam boy
Nyonya anak laki-laki
Madam
Nyonya
Man... son...
Astaga... nak...
It's so noisy
Sangat berisik
Eunjo, that's great
Eunjo, bagus sekali
Have you two seen a doctor?
Apakah kalian berdua sudah menemui dokter?
Oh…
Oh…
I have a dull pain in my stomach. I'm afraid it's because of the epidemic.
Saya merasakan sakit yang tumpul di perut saya. Saya khawatir itu karena epidemi.
That's because I have stomachache due to constipation.
Itu karena saya sakit perut karena sembelit.
I was so dizzy that I thought I had an epidemic.
Saya sangat pusing sehingga saya mengira saya terkena epidemi.
That's a hangover
Itu mabuk
You saw it last time, right?
Anda melihatnya terakhir kali, bukan?
Half of the recent patients are like this
Separuh dari pasien baru-baru ini mengalami hal seperti ini
Unfounded rumors are really rampant in the capital.
Rumor yang tidak berdasar memang merajalela di ibu kota.
Speaking of which, it’s really serious outside the city.
Omong-omong, di luar kota sangat serius.
There was an epidemic
Terjadilah epidemi
If the epidemic spreads to the capital, people's morale will be in chaos
Jika epidemi menyebar ke ibu kota, moral masyarakat akan kacau
Don’t epidemics happen every year?
Bukankah epidemi terjadi setiap tahun?
Just let it go and it will disappear naturally
Biarkan saja dan itu akan hilang secara alami
Compared with that, every time His Highness goes to Wenyang Palace for hunting,
Dibandingkan dengan itu, setiap kali Yang Mulia pergi ke Istana Wenyang untuk berburu,
The court remains vacant for longer and longer periods of time
Pengadilan tetap kosong untuk jangka waktu yang lebih lama
I'm thinking it's better to open a hunting ground near the capital.
Menurutku lebih baik membuka tempat berburu di dekat ibu kota.
The area around the capital city is full of people’s residences and cultivated land.
Kawasan sekitar ibu kota penuh dengan pemukiman penduduk dan lahan pertanian.
Absolutely not
Tentu saja tidak
Please make an appointment before coming over
Silakan membuat janji sebelum datang
Your Majesty has left the palace
Yang Mulia telah meninggalkan istana
Please tell your majesty that I am seeking to see you about my little daughter.
Tolong beritahu Yang Mulia bahwa saya ingin bertemu dengan Anda tentang putri kecil saya.
I've been coughing all day
Saya sudah batuk sepanjang hari
You should go to the inner hospital
Anda harus pergi ke rumah sakit bagian dalam
My exclusive doctor went to the palace with me
Dokter eksklusif saya pergi ke istana bersama saya
I've had asthma for a long time, I've had it since I was a child
Saya sudah lama mengidap asma, saya mengidapnya sejak saya masih kecil
I've used that body, so I know it clearly
Saya telah menggunakan tubuh itu, jadi saya mengetahuinya dengan jelas
That's a healthy physique with nothing wrong with it
Itu adalah fisik yang sehat dan tidak ada yang salah dengan itu
It started a few days ago
Ini dimulai beberapa hari yang lalu
You were injured in the last fight, right?
Anda terluka dalam pertarungan terakhir, kan?
Let me see
Coba saya lihat
No injuries
Tidak ada cedera
Just a little itchy
Hanya sedikit gatal
I'm more worried about that guy
Aku lebih mengkhawatirkan pria itu
I'm so hurt
Aku sangat terluka
He probably took a walk on Huangquan Road.
Dia mungkin berjalan-jalan di Jalan Huangquan.
So why fight?
Jadi mengapa bertengkar?
Encountering someone who is deliberately looking for trouble
Bertemu dengan seseorang yang sengaja mencari masalah
Ignoring him is the right thing to do
Mengabaikannya adalah hal yang benar untuk dilakukan
That person is so twisted that it makes people feel pitiful
Orang itu sangat sinting sehingga membuat orang merasa kasihan
So you think the Ren family didn't let you go on purpose?
Jadi menurutmu keluarga Ren tidak sengaja membiarkanmu pergi?
Otherwise?
Jika tidak?
The more you know, the more twisted things will become
Semakin banyak Anda tahu, semakin banyak hal yang memutarbalikkan
Do you want to go to dinner?
Apakah kamu ingin pergi makan malam?
So suddenly?
Tiba-tiba?
Didn't you work all day?
Bukankah kamu bekerja sepanjang hari?
There are no patients here
Tidak ada pasien di sini
You don't have a family either
Kamu juga tidak punya keluarga
No more husband
Tidak ada lagi suami
Your stomach is empty, right?
Perutmu kosong, kan?
It turns out that he came here because he knew I had broken off the engagement.
Ternyata dia datang kesini karena dia tahu aku telah memutuskan pertunangan.
Could it be...
Mungkinkah...
Your Majesty?
Yang Mulia?
I thought I saw it wrong
Saya pikir saya salah melihatnya
I can actually see you here
Aku benar-benar bisa melihatmu di sini
Have you used my body to meet other women?
Sudahkah kamu menggunakan tubuhku untuk bertemu wanita lain?
Not me
Bukan aku
You really don’t remember
Anda benar-benar tidak ingat
I am the daughter of Han Seung-rok, the leader of the Council. My name is Ji-yeon.
Saya adalah putri Han Seung-rok, pemimpin Dewan. Namaku Ji Yeon.
Ah, I saw you in the palace last time
Ah, aku melihatmu di istana terakhir kali
yes
ya
I also heard that the Maharaja
Saya juga mendengar bahwa Maharaja
Rejected all the ladies in the capital
Menolak semua wanita di ibukota
How come you are here?
Kenapa kamu ada di sini?
I heard there is an epidemic
Saya mendengar ada epidemi
My father asked me to send some medicinal materials to the Huimin Department
Ayah saya meminta saya mengirimkan beberapa bahan obat ke Departemen Huimin
As expected of the Prime Minister
Seperti yang diharapkan dari Perdana Menteri
Say hello to him for me
Sampaikan salam padanya untukku
I will
saya akan melakukannya
Why is it so heavy?
Mengapa begitu berat?
give it to me
berikan padaku
Along the way
Sepanjang jalan
How about we catch the old hen we made last time?
Bagaimana kalau kita menangkap ayam tua yang kita buat terakhir kali?
what
apa
Are you going to see my mother?
Apakah kamu akan menemui ibuku?
Yes
Ya
Anyway, I called her "Mother" for a while.
Bagaimanapun, aku memanggilnya "Ibu" untuk sementara waktu.
Then she can be considered my mother, right?
Kalau begitu dia bisa dianggap ibuku, kan?
Reply to the marriage request letter…
Membalas surat permohonan pernikahan…
This shouldn't be said here
Hal ini tidak seharusnya dikatakan di sini
Talk about it later
Bicarakan itu nanti
Let's go eat first
Ayo makan dulu
No
Tidak
you listen to me
kamu dengarkan aku
Find someone suitable to be the king of this country.
Temukan seseorang yang cocok menjadi raja negeri ini.
Why would you look for someone else if you didn't look for someone with intact limbs?
Mengapa Anda mencari orang lain jika Anda tidak mencari seseorang dengan anggota tubuh yang utuh?
Who are you looking for?
Siapa yang kamu cari?
Don't pretend you don't understand
Jangan berpura-pura tidak mengerti
Someone like the lady who led the administration
Seseorang seperti wanita yang memimpin pemerintahan
are you jealous
apakah kamu cemburu
Not really
Tidak juga
Because of my mother-in-law, I had no choice but to meet her once.
Karena ibu mertuaku, aku tidak punya pilihan selain bertemu dengannya sekali saja.
Just once
Sekali saja
I didn't ask you
Aku tidak bertanya padamu
At least pretend to be curious.
Setidaknya berpura-pura penasaran.
I'm saying these things for your own good
Saya mengatakan hal ini demi kebaikan Anda sendiri
If it's really for my own good
Jika itu benar-benar untuk kebaikanku sendiri
Just go catch the old hen
Tangkap saja ayam tua itu
If you want to catch an old hen, go and ask the chef from the Royal Kitchen to catch him.
Jika Anda ingin menangkap ayam tua, pergilah dan mintalah koki dari Royal Kitchen untuk menangkapnya.
Wait, where are you going?
Tunggu, kamu mau kemana?
This thing hasn't been taken away yet
Benda ini belum diambil
If you keep arguing like this again
Jika Anda terus berdebat seperti ini lagi
Let alone a family feud.
Apalagi perseteruan keluarga.
They should probably become enemies directly.
Mereka mungkin seharusnya menjadi musuh secara langsung.
Love affairs between men and women often end up becoming enemies.
Hubungan cinta antara pria dan wanita seringkali berakhir menjadi musuh.
That would be more natural
Itu akan lebih alami
Are you inciting me to do this?
Apakah Anda menghasut saya untuk melakukan ini?
Jealousy?
Kecemburuan?
It's nonsense
Itu tidak masuk akal
If you want to talk about old hen again, just go away.
Jika Anda ingin membicarakan ayam tua lagi, pergilah.
I'm really...oh my god
Aku benar-benar...ya Tuhan
Doctor Hong, it’s me
Dokter Hong, ini saya
Uncle scared me
Paman membuatku takut
If you want to enter the city, you must wear this cloak.
Jika ingin memasuki kota harus memakai jubah ini.
If recognized by others
Jika dikenali oleh orang lain
On the contrary, it will cause unnecessary commotion...
Sebaliknya, hal itu akan menimbulkan keributan yang tidak perlu...
who are you
siapa kamu
It's someone I know
Itu seseorang yang saya kenal
Why should a man disguise himself as a woman and follow her?
Mengapa seorang pria harus menyamar sebagai seorang wanita dan mengikutinya?
Something happened at the medical clinic. I want to ask Dr. Hong for help.
Sesuatu terjadi di klinik medis. Saya ingin meminta bantuan Dr. Hong.
Medical clinic?
Klinik medis?
You said that the epidemic started in the treatment center?
Anda bilang epidemi dimulai di pusat pengobatan?
Disease?
Penyakit?
Yesterday, the doctor from the Human Resources Department took a few casual glances and said this
Kemarin, dokter dari Departemen Sumber Daya Manusia melirik sekilas dan mengatakan ini
Several people have already developed symptoms of vomiting and high fever.
Beberapa orang sudah mengalami gejala muntah dan demam tinggi.
What's the exact name of the disease?
Apa nama sebenarnya penyakitnya?
Don't know
Tidak tahu
Does it mean it wasn't properly diagnosed?
Apakah ini berarti diagnosisnya tidak tepat?
This is to respond to the epidemic and help the people.
Hal ini untuk merespons epidemi dan membantu masyarakat.
Only then did we set up the Department of Living Persons
Baru pada saat itulah kami mendirikan Departemen Manusia Hidup
Doctors also reject medical clinics
Dokter juga menolak klinik medis
For sick family members like me
Untuk anggota keluarga yang sakit seperti saya
The same goes for people who have to live together
Hal yang sama berlaku untuk orang-orang yang harus hidup bersama
No one is willing to take care of us except Doctor Hong.
Tidak ada seorang pun yang bersedia merawat kami kecuali Dokter Hong.
Let's go quickly
Ayo cepat pergi
Uncle, wait for me
Paman, tunggu aku
What's wrong
Apa yang salah?
Here is a cure for all the risks of infection
Inilah obat untuk semua risiko infeksi
And I am a medical woman who specializes in medicine
Dan saya seorang wanita medis yang berspesialisasi dalam kedokteran
It's also my responsibility to restrict access here.
Saya juga bertanggung jawab untuk membatasi akses di sini.
Please listen to her
Tolong dengarkan dia
I'm leaving
aku pergi
jujube
jujube
Go and check if you have been to a medical clinic.
Pergi dan periksa apakah Anda pernah ke klinik medis.
Who is the doctor at the Department of Living Human Beings?
Siapa dokter di Departemen Kehidupan Manusia?
Yes
Ya
I take people who seem to have the same symptoms
Saya mengambil orang-orang yang tampaknya memiliki gejala yang sama
They were all placed separately
Semuanya ditempatkan secara terpisah
Let me take a look
Biarkan saya melihatnya
delicious
lezat
Oops
Ups
Very dirty, spit it out quickly
Sangat kotor, segera keluarkan
This is our meal
Ini makanan kami
Brother, are you hungry too?
Saudaraku, apakah kamu lapar juga?
Do you want to share it with you?
Apakah Anda ingin membaginya dengan Anda?
This…
Ini…
The young master who came with you
Tuan muda yang datang bersamamu
On the hillside over there
Di lereng bukit sebelah sana
thank you
terima kasih
right
benar
On the right?
Di sebelah kanan?
come on
ayolah
There are many here Yes
Disini banyak ya
Jinshi, come down quickly
Jinshi, cepat turun
how is the situation
bagaimana situasinya
Let's talk as we go
Mari kita bicara sambil jalan
I will be back soon
Saya akan segera kembali
Brother will come again, right?
Kakak akan datang lagi kan?
Good
Bagus
Brother?
Saudaraku?
Has the water taken from the valley gone bad after being left for too long?
Apakah air yang diambil dari lembah menjadi busuk setelah dibiarkan terlalu lama?
The people at the medical center didn’t know
Orang-orang di pusat kesehatan tidak mengetahuinya
After drinking it, a group of people contracted dysentery.
Setelah meminumnya, sekelompok orang terjangkit disentri.
Notify the Huimin Administration to get the medicinal materials
Beritahu Administrasi Huimin untuk mendapatkan bahan obat
I'm afraid it will take some time
Saya khawatir ini akan memakan waktu lama
Lord Superintendent
Tuan Inspektur
It seems that you came to the Huimin Office for something urgent.
Sepertinya Anda datang ke Kantor Huimin untuk sesuatu yang mendesak.
Eunjo, go get busy.
Eunjo, sibuklah.
I want to talk to this young master
Saya ingin berbicara dengan tuan muda ini
I won't get into trouble
Saya tidak akan mendapat masalah
Patients at the clinic are waiting
Pasien di klinik sedang menunggu
Then I'll leave first
Kalau begitu aku pergi dulu
I wanted to grab the rope your brother gave me and enter the court.
Aku ingin meraih tali pemberian kakakmu dan masuk ke lapangan.
As a result, it was completely ruined by my father.
Akibatnya, itu benar-benar dirusak oleh ayah saya.
I just ruined the wedding
Aku baru saja merusak pernikahannya
Then I watched her run to the Huimin Office
Lalu saya melihatnya berlari ke Kantor Huimin
Did she go to the Huimin Administration Bureau?
Apakah dia pergi ke Biro Administrasi Huimin?
Oh, she must be a doctor again and mind her own business.
Oh, dia harus menjadi dokter lagi dan mengurus urusannya sendiri.
Instead of worrying about others
Daripada mengkhawatirkan orang lain
Why isn't she worried about me?
Kenapa dia tidak mengkhawatirkanku?
Bad girl
Gadis nakal
Isn't it pretty good?
Bukankah itu cukup bagus?
what
apa
Know how to worry about others
Ketahui cara mengkhawatirkan orang lain
you are back
kamu kembali
help me prepare tea
bantu aku menyiapkan teh
Yes
Ya
I'll send it over quickly
Saya akan mengirimkannya dengan cepat
I previously…
Saya sebelumnya…
I failed to recognize you as the adult Maharaja.
Saya gagal mengenali Anda sebagai Maharaja dewasa.
please forgive me for being rude
mohon maafkan saya karena bersikap kasar
No need to be so formal
Tidak perlu terlalu formal
Please don’t come to Eunjo again.
Tolong jangan datang ke Eunjo lagi.
If it is because of Your Highness...
Jika itu karena Yang Mulia...
please don't try to convince me
tolong jangan mencoba meyakinkanku
I apologize to you for what happened between you and His Highness.
Saya minta maaf kepada Anda atas apa yang terjadi antara Anda dan Yang Mulia.
I am sincere every moment...
aku tulus setiap saat...
I don’t want that sincerity
Saya tidak menginginkan ketulusan itu
Your people will be His Highness's hostages
Rakyat Anda akan menjadi sandera Yang Mulia
If you are sincere, Your Highness will make the best use of it.
Jika Anda tulus, Yang Mulia akan memanfaatkannya sebaik mungkin.
I will not send Eunjo to a palace where only one person can die
Aku tidak akan mengirim Eunjo ke istana dimana hanya satu orang yang bisa mati
If it is through marriage
Jika melalui pernikahan
It goes without saying
Tak perlu dikatakan lagi
If it is for this reason
Jika karena alasan ini
Even if I have to leave the palace, I will protect...
Bahkan jika aku harus meninggalkan istana, aku akan melindungi...
No
Tidak
Please don't do anything
Tolong jangan lakukan apa pun
As long as you protect Eunjo, that's enough
Selama kamu melindungi Eunjo, itu sudah cukup
If I insist on getting married
Jika saya bersikeras untuk menikah
If I ignore everything and still insist on getting married
Jika saya mengabaikan semuanya dan masih bersikeras untuk menikah
If you insist, I will threaten Eunjo
Jika kamu bersikeras, aku akan mengancam Eunjo
My father will kill himself
Ayahku akan bunuh diri
If you persist regardless of everything
Jika Anda bertahan terlepas dari segalanya
I would kill myself to stop you.
Aku akan bunuh diri untuk menghentikanmu.
I don’t want me to hurt Eunjo too
Aku tidak ingin aku menyakiti Eunjo juga
Please help me
Tolong bantu saya
You are still there
Anda masih di sana
Where is the medical clinic?
Dimana klinik medisnya?
All the more urgent treatments are over
Semua perawatan yang lebih mendesak telah selesai
Because the Huimin Administration Department sent enough medicinal materials.
Karena Departemen Administrasi Huimin mengirimkan bahan obat dalam jumlah yang cukup.
Fortunately
Untungnya
Sir Ti Tiao said
kata Tuan Ti Tiao
I used the medicinal materials given by Lord Daoyue to save my shirt.
Saya menggunakan bahan obat yang diberikan oleh Lord Daoyue untuk menyimpan baju saya.
Thousands of instructions and instructions
Ribuan instruksi dan instruksi
You must be grateful to the royal family
Anda harus berterima kasih kepada keluarga kerajaan
thank you
terima kasih
That…
Itu…
What did you and the Superintendent talk about?
Apa yang Anda dan Inspektur bicarakan?
Greetings
Salam
He said he had seen me as a child in the palace before
Dia bilang dia pernah melihatku sewaktu kecil di istana sebelumnya
Although I have no impression
Meskipun saya tidak memiliki kesan apa pun
So does he also know that you are the Maharaja?
Jadi apakah dia juga tahu bahwa kamu adalah Maharaja?
he knows very well
dia tahu betul
So that's it
Jadi itu saja
Right
Benar
Jinshi calls you brother and is looking for you
Jinshi memanggilmu saudara dan mencarimu
What exactly did you say to him?
Apa sebenarnya yang kamu katakan padanya?
Maybe I exude too much charm
Mungkin aku memancarkan terlalu banyak pesona
It seems like you are spreading your charm everywhere.
Sepertinya kamu menyebarkan pesonamu kemana-mana.
Yes, so that you can receive it
Ya, agar Anda dapat menerimanya
The person who discharged it should come back and take it back personally.
Orang yang mengeluarkannya harus kembali dan mengambilnya kembali secara pribadi.
Can you take it back? It’s too much after all.
Bisakah kamu mengambilnya kembali? Lagipula itu terlalu berlebihan.
Where does your confidence come from?
Dari mana rasa percaya diri Anda berasal?
What I learned from royal education courses
Apa yang saya pelajari dari kursus pendidikan kerajaan
It turns out you learned your bluff.
Ternyata Anda mempelajari gertakan Anda.
what are you laughing at
apa yang kamu tertawakan
why you keep laughing
kenapa kamu terus tertawa
No reason
Tidak ada alasan
I just want to continue laughing with you
Aku hanya ingin terus tertawa bersamamu
I want to laugh as much as I can today
Saya ingin tertawa sebanyak yang saya bisa hari ini
Master, you are here today too
Guru, Anda juga berada di sini hari ini
What's wrong
Apa yang salah?
The eldest young master wants me to burn everything in this room
Tuan muda tertua ingin aku membakar semua yang ada di ruangan ini
Don't burn
Jangan terbakar
After all, there is still some warmth left
Bagaimanapun, masih ada kehangatan yang tersisa
Yes
Ya
Oops
Ups
marriage invitation letter
surat undangan pernikahan
Where did I fall?
Dimana aku terjatuh?
What a careless
Sungguh ceroboh
what did you lose
apa yang hilang darimu
nothing
tidak ada apa-apa
I heard that you and the Maharaja met at the Huimin Office
Saya mendengar bahwa Anda dan Maharaja bertemu di Kantor Huimin
That adult has a warm personality
Orang dewasa itu memiliki kepribadian yang hangat
I have been helped by him many times
Saya telah dibantu olehnya berkali-kali
That's what a royal family should do
Itulah yang harus dilakukan keluarga kerajaan
Yes
Ya
you should still remember
kamu tetap harus ingat
I want to stay in this home forever
Aku ingin tinggal di rumah ini selamanya
Serving Mother and the Superintendent
Melayani Ibu dan Pengawas
I never intended to live my life as a woman
Saya tidak pernah bermaksud menjalani hidup saya sebagai seorang wanita
Do you still think so now?
Apakah Anda masih berpikir demikian sekarang?
Yes
Ya
be sure to do that
pastikan untuk melakukan itu
Miss, I'm going in
Nona, aku akan masuk
A letter from the palace?
Surat dari istana?
Was it written by the Empress of the Middle Temple?
Apakah itu ditulis oleh Permaisuri Kuil Tengah?
What's wrong
Apa yang salah?
The concubine said she wanted to see me
Selir itu berkata dia ingin bertemu denganku
Where is the Maharaja?
Dimana Maharajanya?
Someone has been sent to his dormitory. He will be there soon...
Seseorang telah dikirim ke asramanya. Dia akan segera ke sana...
The adults have arrived
Orang dewasa telah tiba
what do you want to say
apa yang ingin kamu katakan
Look at your neat and tidy posture
Lihatlah postur tubuh Anda yang rapi dan rapi
That's right
Itu benar
Who is coming?
Siapa yang datang?
I'm not in the mood to see anyone today
Aku sedang tidak mood untuk bertemu siapa pun hari ini
not human
bukan manusia
He's the only one left in a pair of flighty dogs
Dia satu-satunya yang tersisa di antara sepasang anjing yang bertingkah
Hailin of the Shen family has arrived
Hailin dari keluarga Shen telah tiba
Remember it later
Ingat itu nanti
This name is the woman you broke up with after a one-night fling.
Nama ini adalah wanita yang putus dengan Anda setelah hubungan asmara satu malam.
The younger one is Shen Jia Hailin, the eldest concubine.
Yang lebih muda adalah Shen Jia Hailin, selir tertua.
I shouldn’t need to introduce my son, right?
Saya tidak perlu memperkenalkan anak saya, bukan?
Yes
Ya
sit down
duduk
I apologize to you first
Aku minta maaf padamu terlebih dahulu
Queen Mother, there is some misunderstanding here
Ibu Suri, ada kesalahpahaman di sini
I heard she's Nave's niece
Kudengar dia keponakan Nave
Are you a lady from the in-laws?
Apakah Anda seorang wanita dari mertua?
Don't you know?
Apakah kamu tidak tahu?
you two
kalian berdua
I heard that your engagement was broken off not long ago
Saya mendengar bahwa pertunangan Anda putus belum lama ini
Is the Maharaja the reason for breaking off the engagement?
Apakah Maharaja menjadi alasan putusnya pertunangan?
what
apa
you don't have to answer
kamu tidak perlu menjawab
The question raised by the empress is very rude.
Pertanyaan yang diajukan permaisuri sangat kasar.
She had just been divorced and it was too late to comfort her.
Dia baru saja bercerai dan sudah terlambat untuk menghiburnya.
what are you doing
apa yang sedang kamu lakukan
What happened before was just me bragging
Yang terjadi sebelumnya hanya aku yang membual
It was me who caused you to do something disgraceful
Akulah yang menyebabkanmu melakukan sesuatu yang tercela
I'll explain it to you separately. Please get up.
Saya akan menjelaskannya kepada Anda secara terpisah. Tolong bangun.
Yes
Ya
sit down
duduk
I'll keep it short.
Saya akan mempersingkatnya.
Now that you two have enjoyed it together,
Sekarang kalian berdua telah menikmatinya bersama,
Just don't blame who is responsible
Jangan salahkan siapa yang bertanggung jawab
Have a wedding
Adakan pernikahan
Since this is a marriage between in-laws, it is a great joy for the royal family.
bisnis rumahan
I'm worried that my mother-in-law is holding on to useless hopes
Aku khawatir ibu mertuaku hanya berpegang pada harapan yang sia-sia
Making things difficult for the innocent in-laws
Mempersulit mertua yang tidak bersalah
I just deliberately said this here
Saya sengaja mengatakan ini di sini
I already belong
aku sudah menjadi bagiannya
Just forget her
Lupakan saja dia
I will never forget it in my life
Saya tidak akan pernah melupakannya dalam hidup saya
this is my answer
ini jawabanku
Go find out when Hong Shi will take sick leave.
Cari tahu kapan Hong Shi akan mengambil cuti sakit.
As soon as she recovers, ask her to come see me immediately
Begitu dia pulih, mintalah dia untuk segera datang menemui saya
Yes
Ya
You said before that you gave me a stigma
Anda mengatakan sebelumnya bahwa Anda memberi saya stigma
Is that this?
Apakah itu ini?
maybe
mungkin
previous stigma
stigma sebelumnya
and today's events
dan acara hari ini
I'm all sorry
aku minta maaf
It turns out that it’s the look in the eyes of another woman that already exists in my heart.
Ternyata sorot mata wanita lain itulah yang sudah ada di hatiku.
Who could it be?
Siapa itu?
Who is the woman who shines in his eyes?
Siapakah wanita yang bersinar di matanya?
It's getting better gradually
Secara bertahap membaik
thank you
terima kasih
It's really hard work
Ini benar-benar kerja keras
sister
saudara perempuan
What exactly is there
Apa sebenarnya yang ada disana
Look there
Lihat di sana
what is that
apa itu
It's rice
Ini nasi
Our chestnut trees are really producing rice
Pohon kastanye kami benar-benar menghasilkan beras
These will last at least a year
Ini akan bertahan setidaknya satu tahun
Who gave us such a precious thing
Siapa yang memberi kami hal yang begitu berharga
Could it be the Maharaja?
Mungkinkah itu Maharaja?
Can I really accept it directly?
Bisakah saya menerimanya secara langsung?
Of course you have to eat well and cheer up quickly
Tentu saja Anda harus makan enak dan cepat bersemangat
The person who sent the rice should also hope so.
Orang yang mengirim beras juga harus berharap demikian.
It’s Ji Tong…
Itu Ji Tong…
What? Ji Tong?
Apa? Jitong?
It seems that he is really a lucky boy
Sepertinya dia benar-benar anak yang beruntung
Is it Lord Yoshito who takes care of us?
Apakah Tuan Yoshito yang menjaga kita?
It is said that he is a thief who steals thousands of stones in one day.
Konon dia adalah seorang pencuri yang mencuri ribuan batu dalam satu hari.
It seems to be true. It can't be wrong.
Tampaknya itu benar. Itu tidak mungkin salah.
Oops, everyone got it wrong
Ups, semua orang salah paham
Ji Tong is a thief who knows how to steal food.
Ji Tong adalah seorang pencuri yang tahu cara mencuri makanan.
And…
Dan…
I heard Ji Dong is dead
Kudengar Ji Dong sudah meninggal
Everyone... are you listening to me?
Semuanya... apakah kalian mendengarkanku?
Sister, has the dead Jidong been resurrected?
Kak, apakah Jidong yang sudah mati sudah dibangkitkan?
I am a medical woman, so I know very well
Saya seorang wanita medis, jadi saya tahu betul
If you're dead, you're dead. There's no way you can come here.
Jika kamu mati, kamu mati. Tidak mungkin kamu bisa datang ke sini.
No, Ji Dong will never die.
Tidak, Ji Dong tidak akan pernah mati.
Now even immortal
Sekarang bahkan abadi
What should I do?
Apa yang harus saya lakukan?
The rumors have become like this again
Rumornya menjadi seperti ini lagi
I thought everyone in the world wanted us dead
Saya pikir semua orang di dunia ingin kita mati
It turns out that there are people who encourage us to live like this
Ternyata ada orang yang mendorong kita untuk hidup seperti ini
Just like you, Dr. Hong
Sama seperti Anda, Dr. Hong
what
apa
I didn't do anything
Saya tidak melakukan apa pun
Medical clinic?
Klinik medis?
Move the clinic here
Pindahkan klinik ke sini
Plus the mountains here
Ditambah pegunungan di sini
Set up as a hunting ground
Ditetapkan sebagai tempat berburu
Only in this way can the damage to the houses be minimized.
Hanya dengan cara inilah kerusakan rumah dapat diminimalisir.
I think so too
Saya pikir juga begitu
Does the king need a new hunting ground?
Apakah raja membutuhkan tempat berburu baru?
Whenever the Lord goes out hunting
Kapanpun Tuhan pergi berburu
Dad has to go to Wenyang Palace for inspection
Ayah harus pergi ke Istana Wenyang untuk diperiksa
So much trouble
Begitu banyak masalah
Is it because it would be difficult to manage the court if you are too far away from the palace?
Apakah karena akan sulit mengelola istana jika terlalu jauh dari istana?
You kid has grown up
Anakmu sudah dewasa
By the way, why did it happen when dad was not around?
Ngomong-ngomong, kenapa itu terjadi saat ayah tidak ada?
A Hong Minzhi appeared and caused this situation
Hong Minzhi muncul dan menyebabkan situasi ini
Where did the land he used to pay off his debts come from?
Dari mana asal tanah yang digunakannya untuk melunasi utangnya?
He said it was his cousin's land
Katanya itu tanah sepupunya
We should really leave that evil girl in our house
Kita harus benar-benar meninggalkan gadis jahat itu di rumah kita
why do that
mengapa melakukan itu
Dad is warning Hong Minzhi
Ayah memperingatkan Hong Minzhi
That girl is like a hostage
Gadis itu seperti sandera
So as long as he's not his grandfather, that's fine, right?
Jadi selama dia bukan kakeknya, tidak apa-apa kan?
what does it mean
apa maksudnya
As long as he promises what he thinks, that's all
Selama dia menjanjikan apa yang dia pikirkan, itu saja
What did he think
Apa yang dia pikirkan?
You want me to take that vicious girl as my concubine?
Kamu ingin aku mengambil gadis kejam itu sebagai selirku?
are you crazy
apakah kamu gila
Wait a minute
Tunggu sebentar
if not for me
jika bukan karena aku
How about you come
Bagaimana kalau kamu datang
I think you won’t be able to see adults for the time being.
Saya pikir Anda tidak akan dapat melihat orang dewasa untuk saat ini.
It was difficult for him to leave the palace because of his religious beliefs
Sulit baginya untuk meninggalkan istana karena keyakinan agamanya
So that's it
Jadi itu saja
Is the rice for the medical center sent by the Maharaja?
Apakah beras untuk puskesmas dikirim oleh Maharaja?
I'm here to say thank you
Saya di sini untuk mengucapkan terima kasih
Please convey it to me
Tolong sampaikan padaku
Did you hear this?
Apakah kamu mendengar ini?
Ji Tong is resurrected
Ji Tong dibangkitkan
Did he really come back from the dead?
Apakah dia benar-benar bangkit dari kematian?
What's going on? He is immortal.
Apa yang terjadi? Dia abadi.
Oops... hello...
Ups... halo...
Are the rumors true?
Apakah rumor tersebut benar?
What rumors
Rumor apa
I heard that he even sent rice to the medical clinic
Saya dengar dia bahkan mengirim beras ke klinik medis
Eunjo has been going to the medical clinic frequently recently.
Eunjo sering pergi ke klinik medis akhir-akhir ini.
I wonder if she has ever met Ji Dong
Aku ingin tahu apakah dia pernah bertemu Ji Dong
what did i say
apa yang saya katakan
Our Lord Gildong’s helping hand
Uluran tangan Tuan Gildong kami
Across every corner of North Korea
Di setiap sudut Korea Utara
Oh, Lord Yoshidong
Oh, Tuan Yoshidong
Ji Tong…
Jitong…
Are you leaving after praying?
Apakah kamu akan berangkat setelah shalat?
Lord Superintendent returns safely
Tuan Inspektur kembali dengan selamat
We thank you for coming
Kami berterima kasih atas kedatangannya
You said before that you really wanted to meet my daughter
Anda mengatakan sebelumnya bahwa Anda sangat ingin bertemu putri saya
She is my daughter
Dia adalah putriku
I am Hong Eunjo
Saya Hong Eunjo
Can you write down your family's names for me?
Bisakah kamu menuliskan nama keluargamu untukku?
I want to pray for you
Saya ingin berdoa untuk Anda
thank you so much
terima kasih banyak
thank you for your thoughts
terima kasih atas pemikiran Anda
I heard that before the Gengwu Year
Saya mendengarnya sebelum Tahun Gengwu
All the people have benefited from the great eunuch Hong Minzhi
Semua orang mendapat manfaat dari kasim agung Hong Minzhi
I am one of them
Saya salah satunya
Do you know what kind of person the current king is?
Tahukah kamu orang seperti apa raja saat ini?
I don't know much about people in high positions.
Saya tidak tahu banyak tentang orang-orang yang menduduki posisi tinggi.
I'm just a common man running for a living
Saya hanya orang biasa yang mencari nafkah
you should understand
kamu harus mengerti
Because that person once had a knife
Karena orang itu pernah punya pisau
Put it on the neck of Hongminzhi Superintendent
Letakkan di leher Inspektur Hongminzhi
Knife?
Pisau?
Just in the year of Gengwu...
Tepat di tahun Gengwu...
that bloody year
tahun berdarah itu
Those people can be punished just by being superior
Orang-orang itu bisa dihukum hanya dengan menjadi superior
It will definitely become a big trouble for His Highness in the future.
Ini pasti akan menjadi masalah besar bagi Yang Mulia di masa depan.
Superintendent Hong Minzhi's advice almost cost him his life
Nasihat Inspektur Hong Minzhi hampir merenggut nyawanya
Punishment with the Book of Disobedience
Hukuman dengan Kitab Ketidaktaatan
It's a smart move
Ini adalah langkah yang cerdas
Ren Shiheng, who was just an admonisher at that time,
Ren Shiheng, yang saat itu hanya menjadi penasihat,
Survive on flattery
Bertahan dengan sanjungan
A king who is flattered by treacherous ministers
Seorang raja yang tersanjung oleh menteri-menterinya yang pengkhianat
Brutally eradicate those officials who are unwilling to submit to them
Basmi secara brutal para pejabat yang tidak mau tunduk kepada mereka
And in the name of threatening the throne
Dan atas nama ancaman takhta
Persecution of the late king’s harem and half-brothers
Penganiayaan terhadap harem dan saudara tiri mendiang raja
Rather than live with this humiliation...
Daripada hidup dengan penghinaan ini...
Mother
Ibu
that year
tahun itu
The king who dyed his court red with blood
Raja yang mewarnai istananya menjadi merah dengan darah
and his puppet, the treacherous minister Ren Shiheng
dan bonekanya, menteri pengkhianat Ren Shiheng
And those bureaucrats who are like clones
Dan para birokrat yang seperti klon
Take control of the main hall
Kendalikan aula utama
Step by step, today's North Korea is pushed to destruction
Selangkah demi selangkah, Korea Utara saat ini didorong menuju kehancuran
I only know that he angered His Highness by speaking outright.
Saya hanya tahu bahwa dia membuat marah Yang Mulia dengan berbicara terus terang.
I didn’t expect to experience that kind of thing in the palace.
Saya tidak menyangka akan mengalami hal seperti itu di istana.
Don't know if it's normal
Tidak tahu apakah itu normal
After all, both the royal family and the scholar-bureaucrats kept silent.
Bagaimanapun, baik keluarga kerajaan maupun para sarjana-birokrat tetap diam.
So the Superintendent also...
Jadi Inspektur juga...
Why are you telling me this?
Mengapa kamu memberitahuku ini?
as children
sebagai anak-anak
You should know your father’s history
Kamu harus tahu sejarah ayahmu
Supervisor Hong went through that incident
Supervisor Hong mengalami kejadian itu
Now living a stable life
Sekarang menjalani kehidupan yang stabil
I feel lucky and respect this
Saya merasa beruntung dan menghormati ini
Yes
Ya
I have met Ji Dong in person
Saya telah bertemu langsung dengan Ji Dong
Rumors of Ji Tong's resurrection spread among the people
Rumor kebangkitan Ji Tong menyebar di kalangan masyarakat
God-like existence…
Keberadaan seperti Tuhan…
Maybe
Mungkin
Really need a god
Sangat membutuhkan tuhan
You go and collect all the rumors about Ji Tong
Pergilah dan kumpulkan semua rumor tentang Ji Tong
I can't rashly ask the eunuch about the Gengwu Year, right?
Saya tidak bisa gegabah bertanya kepada kasim tentang Tahun Gengwu, bukan?
Let's eat
Ayo makan
Why are you eating chicken all of a sudden?
Kenapa kamu tiba-tiba makan ayam?
Don’t you really want to eat the old hens that I slaughtered with my own hands?
Apakah kamu tidak benar-benar ingin memakan ayam tua yang aku sembelih dengan tanganku sendiri?
what
apa
Oops, scared me
Ups, membuatku takut
What's wrong
Apa yang salah?
Is it because I only had half left after I gave it to the Superintendent?
Apakah karena saya hanya punya setengahnya setelah saya berikan kepada Inspektur?
It’s the old hen again
Itu ayam tua lagi
When did I ask you to kill the old hen?
Kapan saya meminta Anda untuk membunuh ayam tua itu?
What you said last time
Apa yang kamu katakan terakhir kali
Why do you seem to be a different person?
Mengapa Anda tampak menjadi orang yang berbeda?
Because that’s really not the case...
Karena sebenarnya bukan itu masalahnya...
It's okay
Tidak apa-apa
Oops
Ups
You haven't looked good since just now
Kamu belum terlihat baik sejak tadi
What happened?
Apa yang terjadi?
I'm fine
saya baik-baik saja
don't worry
jangan khawatir
OK I'm not worried
Oke, saya tidak khawatir
After all, you said you didn't want me to worry about you at all.
Lagi pula, kamu bilang kamu tidak ingin aku mengkhawatirkanmu sama sekali.
Does that person want you not to worry about me at all?
Apakah orang itu ingin kamu tidak mengkhawatirkanku sama sekali?
what else did he say
apa lagi yang dia katakan
That person is you
Orang itu adalah kamu
have you forgotten
apakah kamu sudah lupa
You also personally promised not to let my hand go
Anda juga secara pribadi berjanji untuk tidak melepaskan tangan saya
any drop of water
setetes air pun
You just accepted that promise like that?
Anda baru saja menerima janji itu seperti itu?
Why do you climb on the roof at night these days?
Mengapa kamu naik ke atap pada malam hari akhir-akhir ini?
I want to say that looking out from here might relieve my worries.
Aku ingin mengatakan bahwa melihat keluar dari sini mungkin bisa menghilangkan kekhawatiranku.
What is the reason for sending Hong Shi back through Zongxue?
Apa alasan mengirim Hong Shi kembali melalui Zongxue?
don't do anything
jangan lakukan apa pun
That's the only way to protect Eunjo
Itulah satu-satunya cara untuk melindungi Eunjo
You have to protect the mother you left behind.
Anda harus melindungi ibu yang Anda tinggalkan.
I understand my situation
Saya memahami situasi saya
Aren't you going to go to a medical clinic?
Apakah Anda tidak akan pergi ke klinik medis?
I heard that you witnessed the epidemic in the clinic
Saya mendengar bahwa Anda menyaksikan epidemi di klinik
Is this serious?
Apakah ini serius?
Yes
Ya
Is the source of the epidemic outside the capital a medical clinic?
Apakah sumber epidemi di luar ibu kota adalah klinik medis?
No
Tidak
It cannot be concluded that
Tidak dapat disimpulkan demikian
It’s up to me to judge
Terserah saya untuk menilai
A disease, right?
Suatu penyakit, bukan?
What a good excuse
Alasan yang bagus
Not a drop of water on my hands?
Tidak ada setetes air pun di tanganku?
You actually said such words through my mouth
Anda benar-benar mengucapkan kata-kata seperti itu melalui mulut saya
Enzu
Enzu
Oops
Ups
did you forget to get something
apakah kamu lupa mengambil sesuatu
I think you should know this
Saya pikir Anda harus mengetahui hal ini
Walked halfway and turned back
Berjalan setengah jalan dan berbalik
In short
Singkatnya
I heard this when I was drinking with the maid of the Department of Human Beings.
Saya mendengar ini ketika saya sedang minum dengan pelayan Departemen Kemanusiaan.
What's going on
Apa yang terjadi?
I heard that the medical center will be closed tonight
Saya dengar pusat kesehatan akan tutup malam ini
Everything will be bulldozed and burned to the ground
Semuanya akan dibuldoser dan dibakar habis
It's so pitiful. What should I do?
Sangat menyedihkan. Apa yang harus saya lakukan?
Doctor Hong?
Dokter Hong?
She said all she had to do was come to the officer for help.
Dia mengatakan yang harus dia lakukan hanyalah datang ke petugas untuk meminta bantuan.
You'll know who to report to
Anda akan tahu kepada siapa harus melapor
Good
bagus
Everyone, get up quickly
Semuanya, cepat bangun
Get up quickly...
Bangunlah dengan cepat...
Hurry up
Cepatlah
Doctor Hong
Dokter Hong
We need to move the patients outside. Act quickly.
Kita perlu memindahkan pasien ke luar. Bertindak cepat.
gold stone
batu emas
You go out and wake everyone up
Anda keluar dan membangunkan semua orang
Everyone needs to escape from here
Setiap orang harus melarikan diri dari sini
Is this okay?
Apakah ini baik-baik saja?
I am an animal and I am not responsible for judgment.
Saya adalah binatang dan saya tidak bertanggung jawab atas penilaian.
Just obey orders
Patuhi saja perintah
Can you move?
Bisakah kamu bergerak?
come out with me
keluarlah bersamaku
what happened
apa yang terjadi
I'll explain to you later
Saya akan menjelaskannya kepada Anda nanti
Let’s get the patient to the hospital quickly…
Ayo cepat bawa pasien ke rumah sakit…
Uncle Shi, your feet...
Paman Shi, kakimu...
I was injured while hunting yesterday
Saya terluka saat berburu kemarin
I'm fine
saya baik-baik saja
Soldiers so quickly...
Tentara begitu cepat...
wait for me
tunggu aku
What's going on?
Apa yang terjadi?
An order has been issued that patients here are to be shot
Perintah telah dikeluarkan agar pasien di sini ditembak
and a total blockade
dan blokade total
Run away quickly
Lari cepat
Run to the back door
Lari ke pintu belakang
Shunshi…
Shunshi…
You stay where you are, Shun Shi
Tetaplah di tempatmu sekarang, Shun Shi
danger
bahaya
Dispose of them all
Buang semuanya
catch me
tangkap aku
You go quickly
Kamu pergi dengan cepat
As long as the child can survive
Selama anak itu bisa bertahan hidup
catch me quickly
cepat tangkap aku
If this continues, everyone will die.
Jika ini terus berlanjut, semua orang akan mati.
please leave quickly
tolong cepat pergi
I'll be back. Just wait for me.
Saya akan kembali. Tunggu saja aku.
Doctor Hong
Dokter Hong
Hong Eun-jo
Hong Eun-jo
Can you still laugh?
Masih bisakah kamu tertawa?
Your family is doing it for your own selfish reasons
Keluarga Anda melakukannya karena alasan egois Anda sendiri
The lives of so many people hang on a thread
Kehidupan banyak orang tergantung pada seutas benang
You know where this place is
Anda tahu di mana tempat ini
How dare you act so boldly?
Beraninya kamu bertindak begitu berani?
But I just can't control myself
Tapi aku tidak bisa mengendalikan diriku sendiri
with you
bersamamu
I always forget fear
Saya selalu melupakan rasa takut
Ji Tong is still alive
Ji Tong masih hidup
See how protective you are of Ji Tong
Lihat betapa protektifnya kamu terhadap Ji Tong
He must be a very important person to you.
Dia pasti orang yang sangat penting bagimu.
Everything about Ji Tong will be kept confidential
Segala sesuatu tentang Ji Tong akan dirahasiakan
You look after me from behind
Kamu menjagaku dari belakang
What about you?
Bagaimana denganmu?
Are you leaving?
Apakah kamu akan pergi?
Where to go?
Ke mana harus pergi?